(모든 사람, 조직, 장소, 사건...)
(이 드라마의 내용은 허구입니다.)
이제 괜찮아요. 모든 구체가 죽었습니다.
무슨 일이에요?
이게...?
꿈?
내 생각엔 그들에게도 생존자가 있는 것 같아.
남자아이도 있어요.
- 내가 말했잖아.
- 사람이 많아요.
그녀를 밟지 마세요.
여기요.
죄송합니다.
내 친구를 밟지 마세요.
그녀를 밟지 마세요.
내 친구...
내 친구를 밟지 마세요.
그녀를 밟지 마세요!
아, 이런.
- 무슨 일이에요?
- 모르겠습니다.
(쉼터 8)
(쉘터 8 안내도)
(버스 1번, 쉘터 8번)
(매성시 8호 대피소)
(대피소)
거기에 있나요?
젠장.
- 이런.
- 여기...
실례합니다?
(매성시 8호 대피소)
이 씨.
구체의 흔적이 없습니다.
이쪽으로.
(제8대피소)
이런.
냄새가 난다.
생존자 있나요?
여기서는 모두 죽은 것 같아요.
생존자는 없는 것 같아요.
부모님은 괜찮으시는지 궁금해요.
여러분, 이곳을 확인해 보세요.
이곳은 분명 기숙사였을 거예요.
너희 아이들은...
유일한 생존자.
우리는 보호소에 물품을 전달하라는 지시를 받았습니다.
그런데 우리가 도착했을 때...
- 담당자는 어떤가요?
- 우리는 모릅니다.
그는 사라졌습니다.
왜 여기에 머물렀나요...
담당 사령관도 없이?
우리는 기다리라는 말을 들었습니다.
그래서 우리는 기다렸습니다.
우리는 들은 대로 했습니다.
그럼 왜...
많이 힘들텐데,
하지만 진정하세요.
상황이 정리되면 다시 이야기하겠습니다.
알았어...
유정 씨, 저 사람들을 돌봐주세요.
좋아요.
배고프지 않나요?
뭐 좀 먹을래?
- 하나 둘 셋.
- 괜찮은.
당신은...
해일고등학교 3학년 김동훈 씨.
설애.
(해일고등학교 김동훈 선배)
- 장승희.
- 장...
당신은 ...
아까 그 사람 눈 봤어?
그들은 집중력이 없었습니다.
완전히 비어 있습니다.
정말 끔찍할 뿐입니다.
만약 나 혼자 남겨졌더라면,
나도 그들처럼 되었을까?
우리는 살아남을 수 있을까?
이 작은 쉼터는...
기습이라도 된 듯 황폐화됐다.
도시 외곽에 대피소 설치…
중간 구체는 애초에 나타나지 않습니다.
게다가 중간 구체가 떨어지는 흔적도 없습니다.
작은 구체들이 이곳을 어떻게 습격했는지 궁금합니다.
먹이를 찾는 구체들이 이곳에 모여들었습니다.
대피소가 여기에 있다는 것을 어떻게 알았습니까?
이 씨.
이대로 가면 애설이 큰 문제를 일으킬 수도 있다.
그녀는 이미 이상했지만 지금은 더 심해졌습니다.
실제로 어떤 일이 일어날 수도 있습니다.
그녀에 대해 걱정하지 마세요.
그녀는 충분히 잘하고 있고 앞으로도 그렇게 할 것이다.
당신은 그녀에 대해 아는 바가 별로 없습니다.
나중에 후회하지 마세요.
노애설 그 계집애 때문이야.
보라.
구체가 없습니다.
이런.
이건 너무 나쁘다.
그들의 총사령관이 도망갔다는 소식을 들었습니다.
다행스럽게도 이씨가 계십니다.
알아요.
배고픈 게 틀림없어요. 먹어라.
- 안 돼요.
- 여기요.
뭐하세요?
왜 소총을 쥐고 있나요?
나는...
도망갔다.
내 친구들...
그들은 나에게 도움을 요청했습니다.
하지만 난...
혼자 도망갔습니다.
그들은 모두 죽었습니다.
아니요.
그것은 당신의 잘못이 아닙니다.
나도 마찬가지였다.
친구들이 죽었을 때,
나는 도망가느라 바빴다.
그것은 결코 당신의 잘못이 아닙니다.
소총을 내려놓으세요.
위험해요, 그렇기 때문이죠.
서윤.
소총을 내려놓으세요.
가까이 오지 마세요.
당신의 이름은...
윤서 맞지?
예.
알아요...
두려움에 많이 고생하셨습니다.
지금부터,
우리가 당신을 보호할 것입니다.
내려놔...
소총.
서윤.
총을 내려놓으세요.
제발...
괜찮다고 하셨어요.
우리는 시키는 대로 하기만 하면 됐다는 것입니다.
우리는 기다려야 한다.
당신이 또 도망칠 거라는 걸 알아요.
- 서윤.
- 멈추다.
추가 포인트?
그게 다 무슨 큰 문제야?
그것은 단지 아무것도 아니다!
나는 더 이상 당신을 믿지 않습니다. 너희들 때문에...
너희 어른들 때문에 모두가 죽었어.
내 친구들...
그들은 모두 죽었어.
당신이 그들 모두를 죽였어!
아니요!
- 그게 뭐였죠?
- 젠장.
그 소리는 무엇이었나요?
- 무엇?
- 총소리 아니었어?
- 기다리다.
- 이 건물에서 촬영됐나요?
젠장.
원빈.
- 이런.
- 우리는 무엇을 하나요?
일어나세요 원빈님.
김원빈!
여기.
- 김 선생님...
- 가서 혈액마개를 가져오세요!
- 피마개 연주!
- 원빈.
빠르게!
- 아, 이런!
- 빨리 가서 가져오세요.
젠장.
꿰매다.
조금만 참으세요.
아니...
내 잘못이 아니야.
어른들은...
책임은 어른들에게 있습니다.
내 잘못이 아니야.
내 잘못이 아니야. 그렇지 않아...
아니...
(신현수, 이순원, 임세미)
(권은빈, 김기해, 김민철, 김소희, 김수겸)
(김정란, 문상민, 신명성, 신수현, 신혜지)
(안다은, 안도규, 여주하, 오세은, 우민규)
(윤종빈, 이연, 지민혁, 최문희, 홍자빈, 황세인)
(원작 : 네이버웹툰 '방과후의 의무')
(방과 후 의무)
기러기야, 이건 갈매기야, 오버.
그는...
그는 자고 있나요?
이 씨.
그 사람 괜찮아요?
다행히 총알은 그의 어깨를 관통했다.
그는 죽지 않을 것입니다.
아, 맙소사.
하지만 그는 가능한 한 빨리 치료를 받아야 합니다.
난 다 괜찮아,
그러니 걱정하지 마세요.
원빈아, 괜찮아?
맙소사, 내가 그랬다고 말하고 있는 거야.
- 일어나지 마세요.
- 감사합니다.
이제 가세요.
- 덕중 씨, 지금은 몇 시야?
- 무엇?
오후 10시입니다.
이제 그에게 진통제를 줄 시간입니다.
그건 나에게 맡겨주세요. 감사해요.
나는 가지 않을 것이다. 나는 그의 곁에 머물고 싶다.
- 그냥 가자.
- 왜?
- 그 사람 괜찮은 거 확실해요?
- 그는 괜찮을 거예요.
나는 가고 싶지 않다.
이런.
아, 맙소사. 이 씨...
부드럽게 해주세요.
나는 이미 당신에게 펀치를 던지고 싶은 마음을 참고 있습니다.
당신은 나를 위해 그 총알을 가져갈 위치가 아니 었습니다.
당신에게 나쁜 일이 생기면,
아이들은 당신 없이 남겨질 것입니다.
나 혼자서는 그들을 돌볼 수 없습니다.
비난하지 마세요...
그 여자는 너무해.
그녀는 분명...
혼란스럽고 겁에 질려 있습니다.
그녀는 어른들이 자신을 지켜줄 것이라고 믿었고,
그러니 배신감을 느꼈나 보다.
나 역시 그들과 같았던 적이 있다.
그럼 이제 어떡하지?
최선을 다하겠습니다.
어떻게 됐나요?
김 선생님은 어때요?
그는 괜찮습니다.
- 맙소사.
- 정말 다행이네요.
얘들아, 그러다 끝나면 어쩌지...
우리도 쏴?
이봐, 목소리를 낮추세요.
그들은 당신의 말을 들을 수도 있습니다.
이런.
그냥 불안해서 그런 거예요.
정말 혀를 조심해야 합니다.
그러나 나는 어떤 의미에서는 그녀를 이해합니다.
그녀가 그 말을 받아들인 것 같았어요...
내 입에서 바로.
이 선생님은 우리 모두를 보고 싶어 하십니다.
내일 해가 뜨자마자 철수하겠습니다...
그리고 캠프로 돌아갑니다.
- 무엇?
- 그렇게 할 수 있나요?
임무는 어떻습니까?
여기서는 당신의 안전을 보장할 수 없습니다.
우리는 거기에 얼마나 많은 구체가 있는지조차 알 수 없습니다.
그리고 그들이 우리 모두를 공격한다면,
우리는 그들을 처리할 수 없습니다.
보세요, 이씨.
지난번에 있었던 일로,
계속 명령을 따르지 않으면 문제가 발생하지 않겠습니까?
나는 방금 당신의 안전이 최우선이라고 결정했습니다.
내가 책임지겠습니다.
괜찮아요.
파수꾼은 경계를 늦추지 않도록 주의해야 합니다.
나머지는 자러 가야합니다.
아침이 오면 바로 출발하겠습니다.
그게 다야.
- 무엇?
- 하지만...
- 이런, 우리가 왜 돌아가야 하는 걸까요?
-그 사람은 그렇게 갈 수 없어요.
- 여기까지 오느라 힘들었어요.
- 돌아가는 거야?
- 맙소사.
- 이대로 가면...
- 우리 진짜로 돌아가는 거야?
- 그냥 이렇지?
갑시다.
보호소에 이런 일이 있었다면,
무슨 일이 있었는지 궁금해요...
우리 학교로.
하지만 다시 돌아가 보면,
이 씨는 처벌 안 받나요?
- 그가 경비실에 가면 어떻게 되나요?
- 경비실요?
이것은 확실히 사형을 받을 만한 가치가 있습니다.
- 사형?
- 안 돼요.
여기요.
중지하세요. 그렇지 않으면 징크스에 걸릴 수도 있습니다.
생각해보면 이씨는 참 불순종한 사람이다.
그건 우리 때문이에요.
그건 그렇고,
임무에 실패하면 추가 포인트는 어떻게 되나요?
젠장.
추가 포인트를 얻으려면 미션을 클리어해야 합니다.
그의 말도 안되는 소리는 너무나 일관적입니다.
하지만 그들이 우리를 부모님에게 보내지 않는다면...
미션을 클리어하지 않아서?
누군가가 처형될 때 그것이 실제로 당신의 관심사인가요?
글쎄요, 그냥 말하려고 했는데...
밝은 면을 봅시다.
우리가 이 위험한 상황에서 돌아와서 다행이에요.
범인은 반드시 범죄 현장에 있을 것입니다.
("닥터 프로스트")
잠깐만요.
무엇?
내 콜라.
여기에 넣었다고 맹세해요.
- 무엇?
- 이런.
- 소윤.
- 무엇?
- 당신이었나요?
- 무슨 말이에요? 나는 결백하다!
무엇을 보고 있나요?
내 생각엔 그 새끼가 벌써 마신 것 같아.
젠장, 누가 가져갔어?
- 여기요. 선량! 어디입니까?
- 뭐하세요?
- 이동하다. 어디로 갔나요?
- 농담하는 거야?
그만둬, 이 새끼야.
- 무슨 문제가 있나요?
- 봤어? 어디로 갔나요?
소연.
당신은 자고 있어야합니다. 왜 침대에 안 누워 있어요?
그런데 문제는...
반품이 걱정되네요.
걱정하실 일은 아닙니다.
그 말하려고 왔어?
뭐라고요?
실제로,
당신에게 할 말이 있습니다.
그것은 무엇입니까?
이 씨.
사실은, 난...
- 덕중.
- 맙소사!
- 뭐하세요?
- 글쎄요, 저는...
나는 화장실에 간다.
- 계속하세요.
- 고마워요...
이런.
당신은 무엇을 기다리고 있습니까? 지금 가세요.
이를 위해서는 상당한 집중력이 필요합니다.
무슨 말을 해야 합니까?
그것은 아무것도 아니다. 안녕히 주무세요.
(우희락)
"우희락"?
어떻게 됐는지 궁금해요.
그놈의 김덕중.
- 그녀가 돌아왔어.
- 정말 짜증나네요.
네 기분이 어떤지 그에게 말했어?
아니요, 아직 때가 아닌 것 같아요.
- 이런.
- 내 친구는 무력해요.
선량.
돌아오면 할게요.
당신이 왜 그 사람을 좋아하는지 모르겠어요.
이런.
보시다시피 묶여있습니다...
전쟁 중에 사랑에 빠지면 아름다워지기 위해.
무슨 말을 하는 거야? 맙소사, 너 미쳤구나.
나라씨, 그렇게까지 할 필요는 없어요.
좋아요?
아, 그렇죠.
내가 지켜보는 동안 잠 좀 자세요.
난 괜찮아.
알겠어요.
지금 그녀에게 말해야 할까요?
아니, 지금 내가 말하면 그 사람은 내가 정신병자라고 생각할 거야.
아직,
여기엔 우리뿐이에요. 이번이 그녀에게 말할 기회일지도 모릅니다.
- 바라보다.
- 무엇?
음...
나라, 혹시...
누군가가 있어...
혹시...
좋아하는 연예인?
- 구체가 보여요.
- 무엇?
탐지기에 아무 것도 표시되지 않습니다.
그들은 레이더 밖에 있습니다.
여기서 약 2km 정도 떨어져 있어요.
어디 보자.
신호를 주고받았다는 건가요?
우리는 확실하지 않습니다.
그러나 거대한 구체가 하늘에서 빛을 발산했습니다.
그러자 보스 구체도 빛을 발산했습니다.
그 후,
그들은 어딘가로 갔다.
소통하고 있는 것 같았어요.
그래서 그들은 보여주고 있습니다 ...
몇 명이 어딘가로 가는 패턴...
그리고 돌아와...
신호를 교환한 후.
어쩌면 그들은 뭔가를 찾고 있을 수도 있습니다.
- 그럴 수도 있지...
- 스카우트.
정찰 활동?
예, 마치 정찰 중인 것 같습니다.
사람들이 어디로 갔는지 확인하고 있어요.
그들은 우리가 생각하는 것보다 더 똑똑합니다.
그들은 이 근처 어딘가로 갔다가 돌아왔습니다.
거기 무엇이 있나요?
거기에 대피소가 있다고 들었어요.
우리 소대장이 그러더군요.
그곳에는 작은 쉼터가 있었다는 것.
잠깐만요.
그렇다면 거대구로부터 명령을 받았다는 것인가...
다음 목표로 근처 대피소를 결정했나요?
안 돼요.
왜냐하면 그것은 ...
사냥할 것이 많습니다.
- 뭐라고요?
- 피난처를 찾기 위해 모인 사람들,
그러나 그곳은 결국 먹잇감이 가득한 곳이 되었습니다.
그리고 구체의 경우 훨씬 쉬워졌습니다.
- 이런.
- 빨리 알리는 게 좋을 것 같아요.
하지만 통신이 끊겼어요.
우리는 무엇을 합니까?
우리는 ...
계획대로 내일 아침 철수하세요.
좋아요.
대피소는 어떻습니까?
숫자가 너무 많습니다.
가능한 한 빨리 돌아와서 다른 방법을 생각해 봅시다.
그 전에 구체가 그들을 공격하면 어떻게 될까요?
그들의 속도를 고려하면, 지원군이 도착하면 너무 늦을 것입니다.
무슨 말을 하려는 걸까요?
우리가 할 수 있는 일은 별로 없습니다.
그렇죠, 우리는 명령을 따라야 합니다.
모든 구체를 죽일 때까지 우리는 집에 갈 수 없습니다, 그렇죠?
해밀고 학생들에게 무슨 일이 일어났는지 아시죠?
당신은 죽고 싶지 않습니까?
그렇죠, 너무 위험해요.
순이. 너도 겁이 나지?
나는 무서워요.
하지만...
누군가의 부모님이 거기 계실 수도 있어요.
누가 그들을 보호할 것인가?
우리가 가면 다른 학생들도 올 것이다.
해일고 대신 성진고.
그리고 그 후 또 다른 최고치.
이런.
결정됐나 봅니다.
- 감사합니다.
- 당신은 나를 웃게 만들어요.
그런 느낌이 아닌가...
아이들이 어쩐지 이렇게 성숙해졌나?
맙소사, 정말 자랑스러워요.
어쩌면 아이가 성장하는 모습을 지켜보는 부모의 마음이 이런 것일지도 모르겠습니다.
나에게 솔직하게 말해주세요. 몇 살이에요?
저는 41세입니다.
다른 지점이에요.
우리는 바쁠 것입니다. 집중하세요.
무슨 얘기를 하는 건가요? 나는 환자입니다.
예외는 없습니다.
- 선생님, 너무 심하시네요.
- 내 말 들었잖아요.
아, 제발요.
주목.
구체는 인근 근처에 흩어져 있습니다.
그리고 그들을 일일이 찾아서 죽이는 것은 너무 위험합니다.
오른쪽.
그래서 우리는 ...
여기 매성시립대학교에서 구체를 모아라...
한 번에 모두 제거하세요.
- 무엇? 어떻게?
- 어떻게 할 거예요?
- 한번에요?
- 어떻게?
- 그게 가능할까요?
지금부터,
내가 말하는 것을 잘 들어보세요.
(설봉빌딩)
조심하세요.
아, 그거요.
그것은 무엇입니까?
이거 아니냐 얘들아?
네, 그런 것 같아요.
우선, 다이너마이트와 열화우라늄을 결합해보겠습니다...
열화우라늄 폭발물을 만들기 위해
여기 있었어요.
- 이봐, 조심해!
- 조심하세요.
주의 깊은.
조심하세요.
이것은 옳지 않습니다.
이런.
거기.
2소대, 주목하세요.
- 네, 선생님!
각 팀은 폭발물을 설치할 위치를 파악해야 합니다...
안전을 확보하면서 설치하세요.
다 끝나면,
빨리 설봉빌딩 옥상으로 이동해서 대기하세요.
- 이해했다?
- 네, 선생님!
모든 팀이 일을 시작합니다.
팀 원...
기계실의 전력을 복구합니다.
(지하층)
전력이 복구되면,
나머지는 건물에 폭발물을 배치합니다.
Team Six는 구체를 관찰할 것입니다...
일이 끝날 때까지..
그리고 다른 팀이 안전하게 떠날 수 있도록 덮어주세요.
구체가 중앙에서 비정상적인 움직임을 보인다면,
당장 나한테 보고해.
그럼 우리는 폭발물을 어떻게 처리하는 걸까요, 수철 씨?
이씨 말 못 들으셨어요?
손톱이 부러져서 주의가 산만해졌습니다.
폭발물을 설치하고 구체를 유인한 다음...
그리고?
빵!
간단합니다.
간단하다고요?
폭발물을 설치하지 못하면 우리는 죽게 됩니다.
구체를 유인하지 못하면 우리는 죽을 것입니다.
한꺼번에 죽이지 못하면 우리는 죽는다.
우리도 당신처럼 작전 중에 주의가 산만해지면 죽을 겁니다.
어떻게 생각하나요? 간단합니까?
어디? 우리는 깨어 있기 위해 어디를 바라보고 있습니까?
이런.
- 덕중.
- 예.
- 기다리다. 나는 그것을 위해 노력하고 있습니다.
이것을 가져가세요.
- 준희.
- 예.
- 소연.
- 이것을 잡아라.
이 작업을 수행하는 방법을 배우지 않았습니까?
젠장, 나는 쉬운 방법을 배웠습니다.
폭발물 설치가 모두 완료되면,
- 천천히.
- 모든 문을 외부로 밀봉하세요...
그리고 재빨리 옥상으로 가서 거기 대기하세요.
- 여기에 폭발물을 설치할까요?
- 예.
나에게 주세요. 내가 할게요.
이 냄새는 무엇입니까?
- 계속 구체 냄새가 나네요.
- 무엇?
아시다시피, 그들 특유의 비릿한 냄새가 있어요.
이 분위기는 뭐죠?
안녕하세요, 영수님. 소연을 좋아하시나요?
무슨 말을 하는 거야? 나는 아니에요.
당신은 그녀를 좋아하는 것 같아요.
이봐, 이 정도면 됐어.
야, 너 좋아하는 남자한테 냄새난다고 하면 안 돼.
내 말은, 정말 고마워요. 그렇지, 영수?
그만해요.
도대체 뭐야? 당신은 전혀 냄새가 나지 않습니다.
이봐, 그 사람 냄새를 다시 맡아봐.
젠장, 내가 그만하라고 했잖아!
정신이 나갔어, 이 바보야?
- 여기요.
- 멈추다.
지금은 싸울 때가 아닙니다. 정신을 차리세요.
나중에 얘기할 때까지 기다려요.
우리는 구체를 유인할 것입니다.
그리고 모든 입구가 봉쇄되면 폭탄을 터뜨릴 겁니다...
그리고 그들을 모두 죽여라.
- 움직이기 시작했어요.
- 무엇?
젠장.
어디?
이봐, 이것 좀 잡아.
이 선생님, 구체가 비정상적으로 움직이고 있어요.
내 생각엔 그들이 이륙을 준비하고 있는 것 같아.
- 이미?
- 젠장.
얘들아 빨리하자
아이들.
아이들은 어떻습니까?
그들은 아직 그들의 일을 끝내지 않았습니다.
우리는 그들에 대해 무엇을 합니까?
- 들었어?
- 예.
- 이런.
- 너무 이르다. 우리는 무엇을 합니까?
분명하지 않나요? 빨리 설치해 봅시다.
- 움직여요.
- 가다.
벌써 움직이나요?
맙소사, 이상해요.
젠장.
당신은 무엇을 기다리고 있습니까? 달리다!
맙소사, 은혜로운.
그들이 대피소에 도착하기 전에 방향을 바꿔야 합니다.
아직 안 끝났나요?
몇 개 남았습니다.
지금 그들을 유인하지 않으면 보호소가 공격을 받을 것입니다.
하지만 이 벨이 울리면 10분 안에 올 거예요.
뭐, 10분?
10분 안에 마무리하고 이곳을 떠나자.
2소대, 구체 유인을 시작하세요.
- 영신아, 할 수 있겠니?
- 네, 그런 것 같아요.
이제 구체를 유인하는 작업을 시작하겠습니다.
다들 10분 안에 마무리하세요...
설봉빌딩으로 이동합니다.
농담하는 거야?
이런.
붙어 있어요!
시도해 보겠습니다.
푸시!
빠르게!
알았어, 시끄러워.
하나 둘 셋.
아, 어서!
손이 너무 떨려서 제대로 못하겠어요.
- 내가 해보자.
- 도와주세요.
아직 안 끝났나요? 우리는 지금 나가야 합니다.
이제 거의 끝났습니다.
- 당신은?
- 예.
우리 진짜로 해볼까?
- 해봐!
- 젠장.
당신은 무엇을 기다리고 있습니까? 지금 부수세요!
- 거의 다 왔어요. 서둘러요!
- 다른 사람들은 어디에 있나요?
우리는 가야 해요. 갑시다!
갑시다!
- 달리다.
- 맙소사.
이런!
(설봉빌딩)
이 선생님, 이제 나가야 합니다.
다 연결해야 해요. 이제 거의 끝났습니다.
나머지는 우리가 할게요.
그런 다음 복도에서 마무리하세요.
갑시다.
제가 도와드리겠습니다.
그들은 붐비고 있습니다.
왜 안 오나요?
- 보라.
- 얘들아. 다른 사람들은 어떻습니까?
- 이런.
- 어디?
너무 많아요!
젠장, 우리는 운명을 정했습니다.
이씨, 빨리 거기서 나가세요!
달리다!
나 없이 가세요.
김 씨.
곧 따라가겠습니다. 조심하세요.
- 이런.
- 젠장.
- 어서 해봐요. 더 빨리 하세요.
얼마나 더 남았나요?
몇 가지 더.
꿰매다.
서두르다.
젠장.
시간이 없어요. 빨리 끝내세요!
본관 쪽으로 갔죠?
나는 볼 수 없다.
아래층으로 가자.
선량.
- 우리는 무엇을 하나요?
- 이렇게 빨리 오면 안 될 것 같아요.
- 얘들아!
- 무엇?
- 그게 뭐죠?
- 먼저 갑시다.
- 이런, 어디 가는 거야?
- 이쪽으로요!
- 무엇?
- 젠장.
우리는 무엇을 합니까?
- 그게 뭐죠?
- 무엇? 그들은 왜 거기로 가는 걸까요?
- 빨리 끝내자.
- 젠장.
이 씨.
구체가 매우 가까워졌습니다.
선량.
마무리하겠습니다. 설봉빌딩으로 이동합니다.
내가 할게요.
아이들의 안전이 최우선입니다.
아이들과 함께 가세요.
지금.
빨리 끝내고 합류하세요.
얘들아, 아래층으로 가자.
아니요, 안 가요.
- 서둘러 가세요.
- 아니.
지금!
아니요...
나는 가지 않을 것이다!
서둘러요!
나는 가고 싶지 않다.
- 갑시다.
- 서둘러요!
- 가고 싶지 않아요.
- 어서 해봐요!
가다!
- 빨리 가세요.
- 이동하다!
젠장.
젠장, 다시는 안 돼.
너무 많습니다.
몰려들고 있어요.
다른 사람들은 어떻습니까?
수철...
가자.
갑시다.
빨리 오세요.
우선 무사히 도착하자.
지금.
젠장.
이런.
그들은 여기에 있어야 합니다. 왜 아직도 안 오나요?
- 얘들아, 그들이 오고 있어.
- 무엇?
영신아, 여기야!
- 이런.
- 영신.
맙소사.
- 왜 너희 둘뿐이야?
- 연주.
나머지는 어떻습니까?
- 안 돼.
- 젠장.
- 왜 안 오나요?
- 뭐...
이런.
선량.
- 여기 있어요.
- 아, 그 사람들이군요.
- 은영.
- 맙소사.
- 괜찮으세요?
- 네, 당신은요?
장수야, 선을 연결해라.
이 씨는 어떻습니까?
무슨 일이에요?
여러분,
여기서 기다려라...
이씨의 명령이 있을 때까지.
- 무엇?
- 왜?
- 무슨 일이에요?
소연아 무슨 일 있었어?
- 소연 씨, 이 씨는 어디 있어요?
- 그 사람은 왜 여기 없나요?
- 소연.
- 그게 뭐죠?
- 무슨 일이에요?
(설봉빌딩)
(대학생활의 가장 중요한 부분인 견학)
(커리큘럼)
성진고등2소대.
-소대장입니다.
- 이씨.
시작하다...
지금 폭발.
하지만 당신은 아직 건물 안에 있어요.
난 아니니까 건물을 폭파시키세요.
그는 어디에 있나요?
구체를 죽이려면 지금 해야 합니다.
아니, 이씨. 지금 당장 나가세요. 빠르게!
이 씨.
나는 지금 갈 것이다.
- 무엇?
- 나도 갈게.
여기서 우리 모두를 죽게 만들 셈이냐?
김원빈, 힘내세요.
지금 건물을 폭파하지 않으면
우리 모두는 죽을 것이다.
아뇨... 아뇨, 이 선생님.
거기서 나가주세요.
제발!
닥쳐, 원빈.
어차피 도망칠 수 없어.
내가 헛되이 죽게 두지 마세요.
이것은 명령입니다.
지금 불어보세요.
구체가 곧 나올 수도 있습니다.
뭐...
이대로라면...
우리는 무엇을 합니까?
아니...
- 아니.
- 다른 방법은 없어요.
약속했잖아...
끝까지 우리를 지켜주실 거라고.
그러니 거기서 나가주세요.
제발!
미안해요...
난 끝까지 널 지켜줄 수 없어...
내가 약속한 대로.
그리고...
어른이 된 당신을 이 전쟁에 끌어들였기 때문입니다.
처음에는 너희가 그저 불순종한 아이들인 줄 알았다.
그런데 지금 생각해보면,
정말 고마워요...
그리고 당신이 자랑스럽습니다.
당신 덕분에,
이 끝없는 전쟁...
그다지 무서운 느낌은 아니었어요.
그래서,
믿고 의지하세요...
옆에 있는 친구한테.
서로를 보호하십시오.
그리고...
죽지 마십시오.
이게 내 마지막 주문이에요.
폭발을 시작합니다.
그게 다야.
이 씨.
이 씨!
아뇨... 이건 옳지 않아요.
아니요!
- 소연.
- 아니...
날 놔줘!
이 씨!
- 이씨...
- 이제 우리는 무엇을 하나요?
무엇을 해야 할지 알려주세요.
이 씨!
- 이러지 맙시다.
- 하지 않다.
- 하지 마세요.
- 아니...
- 젠장!
- 하지 말자.
젠장...
(설봉빌딩)
(대학생활의 가장 중요한 부분인 견학)
하지 말자.
- 하지 않다.
- 하지 말자.
- 하지 마세요.
- 제발...
- 맙소사.
- 하지 마세요.
선량.
아니...
- 아니.
- 제발...
- 하지 마세요!
- 유정...
- 아니...
- 미안해요.
- 죄송합니다.
- 유정!
- 유정아, 아니야.
- 하지 않다.
유정!
이 씨!
(대학 본관)
(방과 후 의무)
YoungJedi가 리핑하고 재동기화함